Chaque année, environ 2,8 millions de personnes meurent à cause de l’alcool !

Conduite & amendes
L’alcool est impliqué dans 28 % des accidents mortels sur les routes.
L’ingestion d’alcool diminue les capacités physiques : temps de réaction allongé, difficulté à adapter la conduite aux circonstances, trouble de la vision, défaut de coordination des gestes…
La conduite en état d’ivresse est un délit puisqu’elle représente un danger pour le conducteur, les passagers et les autres usagers de la route.
En conduisant sous l'effet de l'alcool vous commettez un délit sévèrement puni. Cet acte met en danger la vie du conducteur, celle des passagers ainsi que celles des autres usagers de la route.

Les sanctions appliquées dépendent de la quantité d’alcool présent dans le sang du conducteur :
-	0,5 à 0,8 ‰ = 137,50€ + arrêt de conduite durant minimum 3 heures. Le conducteur risque une déchéance du droit de conduire. Si l’affaire est renvoyée au Tribunal, l’amende peut aller de 137,50€ à 2750€.
-	0,5 à 1,2 ‰ = 400€. Risque de retrait de permis de conduire si l’état du conducteur représente un danger pour la sécurité routière.
-	1,2 à 1,5 ‰ = 550€. Risque de retrait de permis très élevé.
-	Dès 1,5 ‰, le conducteur doit comparaître devant le Tribunal. Si la concentration d’alcool dans le sang dépasse 1,6 ‰, le permis de conduire du conducteur est retiré pour au moins 15 jours et risque de déchéance du droit de conduire durant une période pouvant aller de 1 mois à 5 ans. Selon la situation, cette déchéance peut s’avérer définitive.


Santé
L’alcool est responsable de plus de 200 maladies et atteintes diverses.
-	Cancers
-	Maladies cardiovasculaires et digestives
-	Maladies du système nerveux et troubles psychiques
-	Dépendance à l’alcool
-	Tension artérielle trop élevée
-	Fatigue
-	Troubles du sommeil
-	Problèmes de mémoires ou concentration
-	…

