Il est impossible de mesurer le taux d'alcool présent dans le sang de manière précise.
Ce taux varie selon le sexe de la personne, selon sa corpulence ainsi que de nombreux autres paramètres (fatigue, stress, médicaments ...).
Les valeurs ci-dessous ne sont présentes qu'à titre indicatif (pour un verre d'alcool standard) et ne doivent donc pas être considérée comme étant fidèle à la réalité.

Le corps élimine de 0,1 à 0,15 mg d'alcool par heure.
Pour la majorité des pays de l'UE, le taux d'alcool dans le sang ne doit pas dépasser les 0,5g.

Homme d'environ 57 kilos
- Un verre représente environ 34mg.

Homme d'environ 68 kilos
- Un verre représente environ 29mg.

Homme d'environ 80 kilos
- Un verre représente environ 25mg.

Homme d'environ 91 kilos
- Un verre représente environ 22mg.

Homme d'environ 113 kilos
- Un verre représente environ 17mg.


Femme d'environ 45 kilos
- Un verre représente environ 50mg.

Femme d'environ 57 kilos
- Un verre représente environ 40mg.

Femme d'environ 68 kilos
- Un verre représente environ 34mg.

Femme d'environ 80 kilos
- Un verre représente environ 29mg.

Femme d'environ 91 kilos
- Un verre représente environ 26mg.

